STUK KLAWISZY
ELEKTRYCZNEJ MASZYNY DO PISANIA
MAGDA: Hej.
Chciałabym, żebyś zagrała
w moim nowym filmie.
Właściwie to
chciałabym zrobić film o tobie.
Za późno.
Jest jakiś... błąd.
We mnie jest jakiś błąd,
którego nie mogę zrozumieć.
No właśnie.
- Pokażę ci coś, dobrze?
- Oczywiście.
To był nasz ostatni wspólny film.
8 lat temu.
Co się ze tobą stało od tamtego czasu?
Wiesz, jak bardzo się zmieniłaś?
Ty też się zmieniłaś.
Nie mów, że twoje życie jest normalne,
że ty nie walczysz z tym,
co jest naokoło.
Nie mów, że ty umiesz przegrywać.
No pewnie.
Dlatego chcę zrobić ten film.
Nie!
Słuchaj...
On jest nam potrzebny.
Nam obu.
Ale to ty jesteś aktorką.
Ja mogę się tylko schować za kamerą,
pokazać prawdę, tak jak ją znam,
jak rozumiem.
Zacznijmy z tego samego miejsca,
w którym się rozstałyśmy.
Od naszego ostatniego filmu.
Może uda się...
znaleźć ten błąd.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
JUREK: Może tu? Popatrz.
To trzeba skrócić, nie mogę powtarzać
całego filmu jeszcze raz.
Zaraz jest dobry moment na cięcie.
Jeszcze...
Tu!
Jeżeli damy tylko tyle, widz
nie będzie wiedział, że chodzi o krzyk.
No masz rację, zostawmy.
Daj dźwięk.
KOBIETA KRZYCZY
Zapomniałeś o zdjęciach z festiwali.
To się dobrze zmontowało.
Zależy ci na nich?
Oczywiście.
Ona tutaj nawet nieźle wygląda.
Musimy dać jej szansę
przed następnymi scenami.
Skąd taka wspaniałomyślność?
Wycięłaś jej tyle ładnych scen.
Ale przyznasz,
że staram się być obiektywna.
Masz oklaski?
PRZERAŹLIWY KRZYK
OKLASKI
ROZMOWA PO ANGIELSKU
PAN: W ilu filmach pani zagrała?
EWA: W bardzo wielu.
6 głównych ról...
PAN: Czy pani pierwszy film
odniósł sukces?
EWA: To był wielki sukces.
Zgarnęłam sporo nagród.
PAN: W większości filmów współpracowała
pani z tym samym reżyserem?
EWA: Zgadza się...
♪ MUZYKA ETNICZNA
Dziękuję, do widzenia.
Dobrze skarbie,
że zarezerwowałeś mi kolejkę.
- Pani tutaj nie stała!
- Ja byłam z tym panem. Prawda?
Niech pan łapie ten telewizor,
szybciutko.
Ostrożnie!
Niech go pan tutaj postawi, ostrożnie!
Jedziemy, szybciutko.
- Gdzie się pani pcha!
- Nie widzi pan, że jadę z wózkiem.
Przepraszam bardzo, ja się spieszę.
Mam próbę o 11.00 w telewizji.
Cała orkiestra na mnie czeka.
Państwo na pewno będą tacy mili.
Tego pana też proszę puścić,
bo on mi bardzo pomaga.
Niestety, proszę pani,
nie mogę pani puścić tego bagażu.
A dlaczego?
Nie zapłaciła pani cła.
- A wiem.
- 700 dolarów.
Jak panią puścili? Radio, magnetofon...
Tu jest pismo z festiwalu z Japonii.
Proszę bardzo. Oni to płacą. Proszę.
- Po japońsku.
- No po japońsku!
- A po jakiemu ma być?
- Po polsku, proszę pani.
I co ja mam zrobić?
Nie mam wiadomości na ten temat.
Nie zapłaciła pani cła i bagaż zostaje.
O nie, kochana,
ja się stąd nie ruszę bez tego bagażu.
Paszport pani zostanie tutaj.
- A co mnie to obchodzi.
- Panie kierowniku, pan pozwoli.
Może pani wzywać kierownika.
Ja się nie ruszę bez tego bagażu.
Ale ja...
Musisz poczekać, bagaż! Mam problem.
Państwa zdrowie!
Masz mnie w swych rękach, czego...
Masz mnie w swoich rękach,
czego chcesz więcej, poza moim życiem?
Załóż mi to, bo jest zimno.
PAN: Nic, to wystarczy.
Zaraz skończę.
Czego zwlekasz, jak we mnie
twe słowa budzą odrazę?
Niech zawsze budzą,
tak ja cała jestem ci niemiła.
Jednak skąd bym biedna
większą wzięła sławę,
niżli...
Zaraz.
"...z pogrzebania rodzonego brata".
Ja przepraszam,
że ja jeszcze raz przerwę,
ale nie wiem, jak państwo,
ale mnie się to wydaje nie w porządku,
że my tu cały czas próbujemy
bez podpisania umowy.
Tym bardziej,
że znowu nie ma reżysera.
Reżyser prosił, żebyście państwo
dzisiaj przeczytali bez niego,
a umowy zaraz będą.
Bardzo pana proszę.
W Tebach tylko ty jedna
tak myślisz...
- O są umowy!
- To wszystko napisane.
- Nie teraz.
- Dlaczego?
- Uspokój się.
- Ja chciałabym zobaczyć swoją umowę.
Gdzie jest moja?
Nie no. To jest cyrk jakiś.
To jest 50 tysięcy?
Inaczej umawialiśmy się, prawda?
50 tysięcy za główną rolę?
- To nie jest główna rola.
- Ja oszaleję!
Ja tej sztuki nie czytałam.
Słyszeliście?
Antygona nie jest główną rolą.
KOBIETA: Główną postacią
w Antygonie jest Kreon.
Antygona jest rolą tytułową,
a poza tym sama pani wie,
że stawka najwyższa
zależy od gaży teatralnej.
O czym my mówimy?
Może ktoś nie chce być  w teatrze?
Tak jak ja.
Liczą się filmy, nagrody.
- Kto to ustala?
- Panie Ewo, ja panią proszę...
Nie, to ja panią proszę.
Nie wiem, ustalić to
z czynnikami, z redaktorami...
naradzić się między sobą,
dać mi znać.
Przepraszam, proszę zadzwonić,
jak państwo to ustalą.
- Marek, słoneczko, idziemy.
- Ja bardzo przepraszam.
Do widzenia.
Ewa!
Proszę cię, nie rób awantur!
To jest moja pierwsza ważna rola.
Dziecinko, przecież to
w twoim interesie. Pa, pa!
Jest u ciebie Magda?
Chciałam jej powiedzieć o nagrodzie.
Wie? Dobra. Dostaliśmy skierowanie?
Kiedy zaczynamy?
Nie wiesz? A kto ma wiedzieć?
Dobra, zadzwonię potem, cześć.
- Ewa...
- Co tu się działo?
- Słuchaj...
- Jaki tu jest burdel!
Czy ty nie mogłeś nic zrobić?
Prosiłam cię, żebyś odmalował kuchnię.
Można było posprzątać.
Nic nie ma w lodówce, tu nie ma.
Na nic nie miałeś czasu.
Oczywiście na panienki,
dyskoteki miałeś czas.
Dlaczego ty jesteś nieogolony?!
Jezus, moja głowa.
Zadzwoń do ojca, do Gdańska,
bo ja nie mogę się dodzwonić,
to chyba, skarbie, potrafisz?
- Twój ojciec nie żyje.
- Co?
Umarł wczoraj na zawał.
Co ty opowiadasz, Marek?
Stop.
Chciałabym wrócić do tego ujęcia,
które wycięliśmy,
tam gdzie ona tak krzyczy, przeklina.
Mówiłaś, że nie można
jej takiej pokazywać.
Ale pomyliłam się.
Tam jest coś innego w tym ujęciu,
chodzi o to, jak człowiek
może zachować się w obliczu śmierci.
Co ty opowiadasz, Marek?
Nie chciałem ci mówić na lotnisku, ale...
dlatego nie ma samochodu.
- Była jego żona z synem i zabrali.
- Nie!
Ty skurwysynu!
KRZYŚ: Samochód zabraliśmy,
bo musiał być tu przed pogrzebem.
A ciebie przecież nie było.
I był zapisany
na nazwisko waszego ojca.
A ponieważ moja matka po nim dziedziczy,
zostanie tutaj aż do rozprawy.
CHŁOPAK: Sami nie będziemy decydowali.
Zaraz Krzysiu, ciocia wie,
że ojciec dał samochód Ewie!
- To była sprawa drobnej formalności.
- Ja się na tym nie znam.
- Mecenas Wilko jest naszym adwokatem.
- Wszystko jest zgodne z prawem.
Gdy nie ma testamentu, wszystko
wchodzi w ramę wspólnoty majątkowej,
więc pani, jako żona waszego ojca,
dziedziczy 50% i jedną czwartą
z pozostałej połowy majątkowej.
BRAT: Ciocia była żoną naszego ojca
2 lata, on nie zdawał sobie sprawy...
- Masz ojca za idiotę!
- Chwileczkę!
Halo?
No hej, co się stało,
miałeś być wczoraj?
Rozumiem, nie mogłeś.
Co z Antygoną?
Jak to zrezygnowali?
W ogóle?
Aha.
Nie, świetnie.
I tak bym nie pogodziła
prób w telewizji z filmem Magdy.
Tak.
Ty powinieneś tutaj być, a nie dzwonić.
Cześć.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
W TLE KŁÓTNIA RODZINNA
Ewa proszę cię, wróć do nas.
- Musisz uspokoić tego wariata!
- Ja nic nie muszę!
Dosyć mam tych waszych
rozmów o pieniądzach.
Zostaw mnie samą.
W TLE NADAL KŁÓTNIA RODZINNA
KRZYŚ: Moja matka ma upoważnienie!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
- Ewa!
CIOCIA: Dzwoń po milicję!
♪ MUZYKA ETNICZNA
Awaria!
O co chodzi?
Potrzebuję benzyny.
Nie mam pieniędzy ani dokumentów.
- Naleje pan?
- Pani się wydaje, że pani gra w filmie?
Nalej do pełna,
a ja poleję czegoś innego.
Dziękuję.
Ma pan może papierosa?
A weźmie mnie pani do Warszawy? Proszę.
Kluczyki są w stacyjce.
Gdybym ja żyła i pracowała
gdzie indziej,
to ja bym miała...
na przykład w Rosji, stary,
jak ja bym zagrała 4 wielkie role,
to ja bym była... „narodnaja artystka”
i miałabym wszystko.
Ale to porsche nie jest złe.
To po moim ojcu.
14 lat harował w Afryce.
- Chciał mi je dać w prezencie.
- Nie dał?
Nie zdążył.
To jest jedyna rzecz,
jaką ja teraz po nim mam.
Nikomu go nie oddam!
Gdybym ja miał taką żonę jak pani...
to bym jej dał.
A jaką pan ma?
A ja nie mam.
Ja myślałam, że w tym wieku
to już każdy ma jakąś żonę.
Niech się pani ze mną umówi, co?
A po co?
Ja cię znam.
Ty mnie nie pamiętasz,
ale byliśmy razem
na takim bankiecie w Wildze.
Ale koło cię był wtedy taki aktor...
Jak on się nazywał?
Mój mąż.
- To pani ma męża?
- Miałam.
Kiedyś miałam.
A dzieci?
Pan chyba oszalał.
Czy artystka w tym kraju
może mieć dzieci?
Ciężko.
Ciężko jest lekko żyć.
Kotku, skarbie...
Poczekaj chwileczkę,
ja zaraz wrócę.
Ewa!
Ewa, jesteś pijana!
W TLE SYRENA STATKU
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
EWA PŁACZE
MUZYKA CICHNIE
- Tato.
- Stop!
- O co chodzi?
- Wyrzuć ten idiotyczny płacz.
Ale jeżeli wytniemy podnoszenie głowy,
to jakby zasnęła po pijaństwie.
I o to chodzi. Zasnęła po pogrzebie
ojca zdrowym, chłopskim snem.
- Co to jest?
- Chrapanie.
Wiesz dobrze, że nienawidzę
takich tanich melodramatycznych scen.
Słuchaj. Co ty bierzesz?
Spałam dzisiaj tylko 3 godziny,
potwornie mnie boli głowa.
- To może przerwiemy?
- Nie.
Pracujmy dalej, jutro nie będzie lepiej,
a ja muszę
mieć już to wreszcie gotowe.
SYRENA STATKU
Kto tam lata po hali?
Halny!
- Cześć.
Ewunia, moja ukochana aktorka.
8 filmów z nią zrobiłem.
- Nie 8 a 4. Zawsze przesadzasz.
- Dlaczego ja cię nie uwiodłem?
- No dlaczego?
- A Helenka?
Nie gramy we wnętrzach?
Magda zmieniła koncepcję,
kręcimy na hali.
Gdzie ona jest?
W domu nikt nie odbiera,
u ciebie w produkcji
twoje gwiazdeczki nic nie wiedzą.
Przepraszam cię Wojtuś,
pozwól na moment.
Powiedz mi...
Czy ona jest znowu w dołku?
W jakim dołku?
Wspaniale pracuje, znakomicie wygląda!
Mamy znowu szansę na dobre kino.
Chwileczkę.
Zaproponowała ci to?
Głupie pytanie. Rysiu, kiedy?
Dała mi scenariusz...
Magda pojechała do Krakowa
angażować młodą aktorkę.
O shit!
A ja dla niej z „Antygony”
w telewizji zrezygnowałam.
Nie ma co bić piany.
Pa, skarbie.
Do zobaczenia przy innej okazji.
Pędzę do telewizji na wywiad.
Gdzie?! Patrzeć nie można troszkę?!
- Uspokój się!
- Sam się uspokój!
GRZEGORZ: Pani jest pewna,
że to jest cała suma?
To przestańmy robić filmy,
w takiej sytuacji!
- Dzień dobry.
Tam powinien być jeszcze aneks.
- Grzegorz! Wróciłeś, skarbie?
- Tak.
- Co robisz?
- Właśnie odebrałem pieniądze.
A poza tym?
Piszę scenariusz.
Dzień dobry.
Piszę scenariusz z myślą o tobie.
Tylko się ciebie trochę boję, wiesz?
Zadzwoń wieczorem, to ci przeczytam.
A to jest główna rola?
To jest bardzo ważna rola.
2 dni zdjęciowe.
Rozumiem, bardzo główna rola.
Cześć. Zadzwoń do mnie!
Przepraszam!
EWA: Tak dobrze jest!
Jak leżymy razem,
o wszystkim zapominam.
MAREK: Szkoda, że nie możemy mieć dzieci.
Ty chyba oszalałeś?
Chciałbym dziewuszkę
i dwóch chłopczyków.
Ciekawe, kto by ich utrzymał?
Ja nie wyrabiam na ciebie i na siebie.
- W końcu się załapię do kadry.
- Powtarzasz to od roku, skarbie.
Twoja dziewuszka i chłopczyk
zdechliby z głodu.
Przesadzasz.
Daj mi jeszcze trochę czasu.
- Marek.
- No?
Co myślisz, dlaczego Magda...
Myślę, że...
Po tylu latach i tylu filmach
powinnaś już ją znać.
Powiedz mi,
czy tak naprawdę nie myślisz,
że to ona powinna odbierać tę nagrodę?
Ty też zaczynasz?!
Nie każdy może być bogaty i szczęśliwy.
A ona się, kurwa, urodziła po to,
żeby być nieszczęśliwa.
A poza tym to mnie
zaprosili na ten festiwal. Mnie!
I ty dokładnie o tym
wiesz, mnie!
No już.
A czy ty troszkę temu nie pomogłaś?
- Ubierz się.
- Co?
Ubierz się.
Spakuj swoje rzeczy i wyjdź.
Nie no. Jest 3.00 rano. Gdzie ja pójdę?
Weźmiesz, skarbie, taksówkę
i pojedziesz do któregoś
ze swoich kumpli. I to już.
O Jezu.
Weź pieniądze na taksówkę
z mojej torebki.
♪ SMUTNA MUZYKA
Słuchaj, Ewuniu...
Potrzebuję się jakoś zaczepić.
Jakieś 100 koła pożyczyć.
♪ NADAL SMUTNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
Tatuś nie uwierzy, że jesteś
już taka duża dziewczynka.
Ucałuje cię tak mocno,
obejmie, przytuli
i zawsze cię będzie
obejmował, wiesz?
Zawsze będzie tak mocno kochał.
Powiesz tatusiowi,
żeby ze mną mieszkał?
Będzie cię kochał, bo jesteś
mądra, grzeczna dziewczynka.
Nie płaczesz nigdy.
Nie boisz się niczego.
Będzie cię kochał, bo wiesz...
że człowiek musi być bardzo silny,
żeby go kochali.
Tak?
Oczywiście, jeżeli kochanie
w ogóle istnieje.
♪ SPOKOJNA MUZYKA
Stop.
Zatrzymaj to.
Wytnij te 2 ujęcia, są okropne.
Co to jest w ogóle?
- Obraz niezłomności charakteru.
- Sama nakręciłaś.
Tak, ale zawsze
jest jeszcze montażownia.
EWA ŚPIEWA: Bo mamy w pociąg bawić się!
Pani nas ciągnie tam i tu!
Raz.
Sraz! Daj mi jeden dźwięk,
a nie 5 na raz! Tu!
Daj mi ten dźwięk! Tu!
I chyba sama nie wie, gdzie!
Powtarza tylko:
„czu-czu-czu”!
My za nią potykając się
I na zakrętach lecąc w bok
Patrzymy, jak się pociąg rwie
Krzyczymy: „czu-czu”, gubiąc...
- Co jest?
- Rwie się to.
Ty koniecznie musisz śpiewać?
Jesteś aktorką,
masz talent dramatyczny.
Powinnaś grać w filmie, w teatrze.
A ja chcę śpiewać.
Ewuniu, zagrajmy w ping-ponga.
Tłumaczyłam ci to, nie?
Ja mam dosyć teatru, mam dosyć filmu!
Ja chcę śpiewać i wiem, że mogę śpiewać!
Nie dostałam nagrody we Wrocławiu?
Ale co to jest Wrocław?
Wrocław to jest festiwal
piosenki aktorskiej.
- No właśnie!
- A tu trzeba mieć głos.
Może ja nie mam głosu,
ale mam za to co innego, nie?!
Nie chodzi o to żeby wyśpiewać nutki,
tylko żeby mieć coś do powiedzenia!
Ja wychodzę na scenę,
ja mam ludziom coś do powiedzenia!
Żeby mieć ludziom coś do powiedzenia,
trzeba mieć dobre teksty,
dobrych kompozytorów, aranżerów;
sztab ludzi, a nie jedną piosenkę.
Jeszcze majątek zrobisz.
Przy mnie, na tym moim śpiewaniu.
Zobaczysz.
Agnieszka? Hej, Ewa.
Nie, pracuję.
Ja mam do ciebie taką sprawę,
chciałabym nagrać jakąś piosenkę.
Nie, właściwie, wiesz co?
Chciałabym zrobić
cały swój recital.
Miałabyś dla mnie jakieś teksty?
Takie mocne, dobre.
Nie! Dobrze, ja do ciebie
jutro zadzwonię, ok?
No to cześć. Pa.
Mam dalej dzwonić?
♪ SMUTNA MUZYKA
- Wpadnij do mnie zaraz, co?
LUSIA: Dobra.
♪ NADAL SMUTNA MUZYKA
NARRATOR W RADIU: O jaćwiescy książęta
co po was zostało
Te dwie zapinki z brązu
to jest bardzo mało
A ten rozbity garnek
to jest świadek lichy
I cóż po waszym męstwie
i co z waszej pychy
Wasz król w lasanku
zgubił drewnianą koronę...
O, Lusia.
Przyniosłam kopytka,
bo pewnie nic nie jadłaś.
- Dostałam ważny telefon. Muszę wyjść!
- Ale...
- Zjem potem!
Wpadniesz jutro? Pogadamy?
- No, no!
- Pa!
♪ MUZYKA ETNICZNA
MUZYKA CICHNIE
Magda!
♪ MUZYKA DYSKOTEKOWA
- Cześć, śliczny!
- Cześć!
- Nie widzieliście Marka?
- Nie, gdzieś wyjechał.
- Co się z tobą działo, śliczna?
- Za dużo by mówić.
Przepraszam!
♪ NADAL MUZYKA DYSKOTEKOWA
Ma pan może papierosa?
Dzień dobry.
Proszę, niech pani siada.
- Dwie whisky, poproszę.
- Proszę uprzejmie.
Pani Ewo, jestem spłukany.
Włożyłem w nowy interes także...
To jak pan wyjmie,
to ja to sobie odbiję.
A na razie i tak ja jestem
pańską dłużniczką. Cheers!
A właściwie czym pan się zajmuje?
Różnie... Właśnie sprzedałem butik
i mam zamiar rozkręcić coś lepszego.
A co?
- Wie pani, mam zamiar zainwestować...
- Rozumiem, nieważne. Za powodzenie!
KOBIETA: Ewa!
Kruszynko!
- Co się z tobą działo?
- Kłopoty, jak zwykle.
- Słyszałam, że chciałaś mnie wygryźć.
- Żartujesz?
- Można do twojego gronka?
- A przepraszam. To jest...
Ja mam na imię Marek.
O Jezu.
- Co pani?!
- Przepraszam.
Zwariowała?
Hej! Śpiochu, pieszczochu!
Ty tu śpisz, a ja już byłam w sklepie,
przebiegłam 4 kilometry.
Nie jestem sportowcem.
A kim ty właściwie jesteś?
A gdzie ja właściwie jestem?
W raju.
Zrobię coś do jedzenia.
Nie bardzo jest co,
bo nic nie ma w sklepie, ale trudno.
Mamy mleczko, bułeczki, serek.
- Zrobić ci kawę czy herbatę?
- Herbatę!
Nie ma herbaty.
Zrobię szybko śniadanie
i pędzimy do telewizji.
Znowu nie ma ciepłej wody.
- To nie rób nic.
- Wody nie ma, windy nie działają.
Wszystko zepsute. Zwariować można no.
Kochanie, nie mogę.
Mam pilne sprawy do załatwienia.
Co masz do załatwienia?
Zadzwoń, odwołaj.
Słuchaj, idioto.
Czy ty sobie w ogóle zdajesz
sobie sprawę z tego, co się stało?
- Przespałem się z gwiazdą.
- Właśnie.
- Może być coś ważniejszego?
- Nie.
Ale muszę iść.
Musisz, to trudno. To idź.
Marek?
Kiedy przyjdziesz?
O ósmej.
EWA ŚPIEWA
Tu, tej kobiecie przydarzyło się niebo
Tu powtórzyła czyjeś gesty jak echo
I wielki cudzy świat...
Sama jesteś?
Wejdę na chwilę.
Już nie mogę.
Już nie zniosę tych awantur.
Lusia, muszę coś dokończyć.
Przyjdę za chwilę.
- Przyjdź Ewa, proszę cię.
- Dobrze, przyjdę.
Bo kiedy miasto mnie pochłonie
To najpierw będzie bardzo źle
Czy byłam tu, czy może nie?
Tak...
KROKI
Serwus, myszko.
Jadę do ciebie 4 godziny.
4 godziny nie mogę dojechać.
Autobus się zepsuł na moście.
Codziennie psuje ci
się autobus na moście
i jedziesz 4 godziny
i nie możesz dojechać.
Mam tego dosyć.
I jesteś pijany, skarbie, jak zwykle.
A ja... dokładnie jestem
u ciebie dzień w dzień.
- I nie mam dosyć!
- Marek! Wariacie!
Otworzyłem nową firmę!
- Kochanie! Puść mnie!
- Będę bogaty!
Długo mam jeszcze na ciebie czekać?
Pani jest co...
żoną?
Tak. On ma też dziecko.
Byłabym wdzięczna,
gdyby go pani odesłała jutro do domu.
Widzisz, co zrobiłaś?
Rozbiłaś małżeństwo...
po 15 latach.
Ty bydlaku jeden!
Popatrz na mnie!
♪ MUZYKA ETNICZNA
- Co to jest?
- Nic.
Co oni, domu nie mają, że tak jeżdżą.
Spóźnimy się, cholera.
Co się stało?
Czekałem dwie godziny.
Nic.
Musiałam przeprowadzić znowu eksmisję.
Bo ja jestem, proszę pana,
znowu na zakręcie.
- Ale wyrobię się.
- Boję się, że tym razem nie.
Wyrobię się. Jak zwykle.
To jest koncert, a nie jakieś
tam spotkanie z publicznością.
Poczekają.
Ludzie płacą pieniądze.
Nie będę za ciebie świecić oczami.
Za mnie?! Nic nie robisz dla mnie!
Ty robisz wszystko dla siebie.
Co tam, kurwa, bez przerwy się pali?
- Hamulec... nie działa.
- Zatrzymaj się!
Zatrzymaj się!
Wysiadaj!
No już nie ma cię!
Zabieraj tę swoją ruską walizeczkę!
Przepraszam.
Wiesz, że sobie nie dam
rady bez ciebie.
Przepraszam. Miałam cholerny dzień.
Boże, co za publiczność.
Same dzieci.
To i tak lepsze niż wojsko.
Pani Ewo, proszę na scenę.
Teraz pani.
Pan kierownik...
Muszę z panem porozmawiać chwilkę.
Tam coś się nie zgadza z moją stawką.
Porozmawiamy o tym później.
Teraz proszę na scenę.
Publiczność czeka.
Pani wie, że ja mam cennik.
- Mnie nie interesuje pański cennik.
- Nie ma pani w estradzie kategorii.
Ale mam za to nazwisko!
To na mnie pan sprzedał bilety,
i dla mnie tu ludzie przyszli.
Dlatego żądam najwyższej stawki.
- Dla siebie i mojego pianisty.
- Dobrze.
Ewa! Wszyscy czekają,
chodź już, tak nie można.
Już idę.
Już idę, mój rudy mistrzu.
Kopnij na szczęście.
Nie tak mocno!
Ja nie wiem,
jak pani może z nią wytrzymać.
Czy to prawda,
że ona zabrała pani rolę?
Gdybym się obrażała za takie rzeczy,
to dawno nie miałabym przyjaciół.
Ciągle uważam,
że powinniśmy to wyrzucić.
Te insynuacje, że zabrała rolę
tej dziewczynie, to takie plotkarskie.
Może to nieprawda?
- Ona nie wie, że to nakręciłaś.
- Aktor oddaje się w ręce reżysera.
- Ale teraz umowa była inna.
- Nie było żadnych umów.
To ja jestem odpowiedzialna za wszystko!
I ja będę bita za nią za ciebie i...
- Co się z tobą dzieje?
- Spałam 3 godziny i boli mnie głowa.
- Znowu proszki.
- Proszę cię, jedź dalej, dobrze?
Po całych dniach bawimy się
W coraz to inny trud
Pani nam przypatruje się
Pilnuje, gdzie zabawy kres
W przedszkolu naszym nie jest źle
Kiedy się grzecznym jest
Bo jeśli nie, zaraz po pupach
Po pupach, po pupach biją nas
I krzyczą: „Patrz”!
Patrz szczeniaku, gdzieś ty wlazł,
Albo po łapach, po łapach
Po łapach trzepią i...
W kącie się łyka łzy!
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
Jeżeli mnie jeszcze raz...
Chciałam pana wpuścić, ale...
Jeżeli mnie jeszcze raz przyjmiesz...
Ewa, jeśli mnie
jeszcze raz przyjmiesz, to...
to już cię nigdy nie zostawię.
Będę tylko z tobą.
Zaczniemy wszystko od początku.
- Marek!
- Ewa, kochanie...
- Ewa, kochanie! Wszystko od początku!
- Marek!
Kochany mój!
Pan, proszę pana,
widział Stefana
Czy jakaś zmiana w jego życiu
Zaszła już
Przysłał mi kiedyś siedem róż
I myślał, że a nuż
On mnie, idiota, kocha wciąż,
eksmąż
Tak, proszę pana,
Sprawa przegrana, choć na kolanach
Błagam, wściekł się na mnie Bóg.
Ja piję i wybaczam Mu!
Niech bierze mnie na swój róg
Ten mały zimny szklany Bóg
Mój Bóg!
OKLASKI
- No i jak?
- Wspaniale.
- Idziecie na kolację?
- Nie, jesteśmy zajęci.
A poza tym mamy jutro ważne sprawy.
- I co?
- Stelefonujemy się.
Poczekaj, powiedz coś.
Liryczne.
To dobrze, nie?
To ma być właśnie liryczne.
Zastanów się, ty liryczna?
Nie, oczywiście ja agresywna,
brutalna, mocna, nie?
- Potąd tego mam.
- Chciałem zmienić jej image.
No właśnie.
A co powiesz, o bezdomnym psie?
Bezdomny pies, najbardziej liryczny.
Marek, poczekaj, kochanie,
na mnie w samochodzie, dobrze?
Dobrze. Ale pospiesz się.
To jest naprawdę takie niedobre?
Ty chyba, kurwa, oszalałaś.
To jest grafomania.
PO ANGIELSKU: Ty jebany dzikusie...
Nie odchodź!
Nie odchodź, sukinsynu!
Dobra, stop! Dziękuję, miałeś?
Mamy, dziękuję!
Nie, ja ci to lepiej zagram.
Nie mam taśmy. To jest 6. dubel!
To 7. na mój koszt.
To jest bardzo ważna rola.
Kochani, gramy jeszcze raz!
- Dubel!
EWA: Pudernica!
Pudernica!
Zawsze spóźniona.
EWA: Trzymaj to!
- Kamera!
- „Droga księżycowa 257!”
PO ANGIELSKU: Ty jebany dzikusie...
Nie odchodź!
Nie odchodź, sukinsynu!
Sukinsynu!
Stop!
Dobrze. Dziękuję!
Przygotowujemy się do następnego ujęcia!
Zabieramy szyny!
Tu gdzieś miała być herbata,
kochani, no co jest?
KOBIETA:
Panie Kazimierzu, gdzie jest herbata?
Bardzo proszę, termos z herbatą.
- Co ci się stało?
- Nic.
O Jezu!
Już nie mogę grać tych potworów.
Zemdliło mnie chyba od tego!
Wciśnięta w ziemię jak pieniądz!
I stamtąd wychodzi oświetlenie.
W Polsce nie mają pojęcia,
ale to jest szansa dla nas.
To jest coś dla ciebie.
Jerzy, ja to jutro dokończę.
Pójdę się położę.
To ma być na jutro gotowe.
Posiedzimy trochę dłużej.
Będziemy mieli to z głowy.
Muszę się przespać ze dwie godziny.
No tak, ale to już było.
To już teraz tak się nie da.
Poza tym zobacz, jak tam wyglądam,
byłam 10 lat młodsza.
Czy ja teraz mogę być liryczna?
Jesteś liryczna.
Miła, ciepła, dobra.
Przynajmniej dla mnie.
Jak chcesz.
Coś trzeba zrobić z tym psem!
Gdzie to jest?
Jest coś w refrenie przewalone.
Tak nie może być:
„Tulę się do twojej ręki,
dosyć mam tej psiej udręki”.
- Chciałaś, żeby było banalne, liryczne.
- Nie chciałam, żeby było banalne!
To nie jest liryczne.
„Tulę się do twojej ręki,
dosyć mam tej psiej udręki”.
Ja ci mówiłem, że...
nie potrafię pisać piosenek, prawda?
Potrafisz, jak chcesz.
Ja ci mówię, że potrafisz.
- Tylko musisz się jakby...
- Tylko co?!
Że nie mam gustu!
Że jestem prymitywny!
Że nie mogę ci w niczym dorównać!
Że jestem niewykształcony!
- Co ty wyprawiasz?
- Dosyć mam tego!
Przestań! Przepraszam.
Ewa, co ci się stało?
No tak, jak pani przypuszczała.
Dwa miesiące.
Myśli pani doktor,
że wszystko jest w porządku?
Jeszcze trzeba będzie zrobić
pewne badania.
Gratuluję pani, pani Ewo.
Długo trwało, ale udało się.
Komu? Pani doktor czy mnie?
A co? Nie cieszy się pani?
- Nie. Cieszę się.
- Pani będzie bardzo dobrą matką.
Dziecku niczego nie będzie brakowało,
miłości także.
Dziękuję.
- Proszę przyjść za tydzień, dobrze?
- Dobrze, do widzenia.
GŁOŚNO KRZYCZY
♪ SMUTNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
BUCZY DZWONEK
Cześć, skarbie.
Długo mam na ciebie czekać?
Dobry wieczór pani.
Słuchaj, wpadnę do ciebie jutro
i porozmawiamy, dobrze?
Jutro to ty spędzisz miły
rodzinny wieczór z panią.
Czekam na ciebie w samochodzie.
Shit.
Poczekaj, muszę z tobą porozmawiać.
Ja właściwie...
chciałem powiedzieć ci to już wczoraj.
Ale nie wiem, nie potrafiłem.
Jestem tchórzem.
Ja nie mogę być razem z tobą.
Ja się nie nadaję.
Ja się ciebie boję.
Nie mogę być twoim utrzymankiem.
Nie mogę pisać dla ciebie tekstów,
reperować samochodu.
Korzystać z protekcji twoich przyjaciół,
którzy mnie nienawidzą!
Jestem w ciąży.
Marek.
Marek!
Choć chce się wyć i z bólu gryźć
I zniszczyć wszystko dookoła
Zwijasz się w kłąb, zaszywasz w kąt
Czekasz, że może ktoś zawoła
Może ten raz, jedyny raz
Zawoła ciebie po imieniu
I cała ta włóczęga psia
Odejdzie w przeszłość
W zapomnienie jak bezdomny pies
Bezdomny pies, co łasi się
Do każdej ręki
Bezdomny pies, bezdomny pies
Bezdomny pies
Stąd się nawet nie można dodzwonić.
- Gdzieście mnie przyprowadzili?
- No „Wiktoria” to to nie jest.
- No wiem.
- Słuchaj, czy...
Poczekaj!
♪ W TLE MUZYKA DYSKOTEKOWA
Byłaś dzisiaj bardzo dobra. Bardzo.
Ostatnio jesteś jakaś
taka liryczna, ciepła.
To normalne po skrobance.
Taka mała, ciepła, puszysta kobietka.
Jakich tysiące.
Taką byście mnie chcieli wszyscy, co?
- Co ty robisz?
- Ten pan mi się podoba.
- Proszę.
- Proszę cię, Ewa.
Uspokój się.
Ten pan też mi się podoba.
- Proszę.
- Dziękuję.
Czy wypije pan zdrowie...
fundatorki tego przyjęcia?
Zdrowie gwiazd!
W nagrodę zatańczę z panem!
♪ GŁOŚNA MUZYKA DYSKOTEKOWA
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA
Chodźmy do mnie.
Może lepiej chodźmy do mnie.
Świetnie.
♪ NADAL ROMANTYCZNA MUZYKA
Poczekaj.
U mnie to jest w Warszawie,
musisz mnie tam zawieźć.
- To jest 250 kilometrów.
- No to co?
Muszę jechać do domu.
Masz kluczyki, proszę cię, zawieź mnie.
- Zawieź mnie.
- No dobra, chodź.
♪ MUZYKA ETNICZNA
O Jezu, dlaczego my tak
wolno jedziemy?
To nie ma sensu, wracamy.
Obiecałeś, że mnie zawieziesz do domu.
Wyprzedź go.
Jezu! Nie!
Daj. Tam są moje papierosy.
Poczekaj.
Jędrek, rozmasuj mi palce.
Ten twój towarzysz podróży
chce cię odwiedzić.
Tylko nie to...
Jak wszyscy wyjdą,
dasz jej ten tekst, dobrze?
Czemu tak wysoko trzymasz tę rękę,
nie możesz jej opuścić?
- Ja się nie mogę śmiać, przestań.
- To się nie śmiej.
- Pani Ewo, lekarz idzie.
EWA: Musicie już iść.
- Trzymaj się.
- Przyjdziemy jeszcze.
- A buzi?
- Cześć, pa.
Ale przyjdźcie jutro.
- Pa!
- Hej.
Pani Ewo, mówiłem pani,
że tutaj nie wolno palić,
a poza tym, to nie jest pora odwiedzin.
Ale ja jestem na specjalnych prawach.
Po 1. wszystkie panie chodzą, a ja nie.
Po 2. wszystkie panie się zgodziły,
a po 3. trzeba mnie było
umieścić w separatce.
Tu ma pani przecież weselej,
a ja nie mam miejsc.
Siostra zabierze te kwiaty.
Panie doktorze,
a może pan obejrzeć tutaj?
- Gdzie?
- Tu.
- Co?
- Uszy.
Urwało pani te uszy, czy co?
- Odstają.
Jak już jestem w szpitalu,
może można by je przyszyć.
Dobra, dobra, tak.
- A ty maleństwo, jak się czujesz?
DZIEWCZYNA: Dobrze, panie doktorze.
EWA: Co to jest?
DZIEWCZYNA: Jakiś pan przyniósł.
Po 1. chcę wszystko odmienić!
Po 2. chcę mieć
połowę podatku dla siebie.
Ustanawiam podatek.
- 10 od sta od własności.
- Ależ to idiotyczne, Bubu!
To niedorzeczne, to się kupy
w ogóle nie trzyma!
Chyba kpisz sobie ze mnie,
ty głupia klępo.
- Ostrożnie.
- Co to jest?
To jest nic. Markować to w domu,
nie na scenie. Tu jest teatr.
Wiemy, że tu jest teatr.
Widzisz, że ma gorset.
Nieważny gorset.
To sprawy techniczne, to się zrobi.
Ale myślę, że Bubica nie musi być ostra.
Ona tak łagodnie drąży.
- Ja nie jestem pewna, że ona...
- Ale ja jestem pewien!
Ustalamy pewną koncepcję
przedstawienia...
- Nie dałeś mi skończyć.
- ...i będę się tego trzymał.
Daj mi powiedzieć!
- Czytałem tę sztukę 100 razy.
- Grzesiu, uspokój się!
Jestem pewien swoich racji
i ja tu reżyseruję!
I proszę grać ostrzej!
- Daj mi dojść do słowa...
- Nie!
Ja reżyseruję ten spektakl!
- Ale ja w tym gram!
- Ty w nim tylko występujesz!
Piotr, ty jesteś obiektywny,
powiedz coś!
Proszę, żeby osoby postronne
opuściły salę.
- Przepraszam.
- Piotr, spotkamy się w domu, dobrze?
Możemy?
Gramy ostro i dynamicznie.
Dynamicznie, gaz!
EWA: Gramy ostro...
ubieramy się skromnie.
Ja chyba oszaleję z tym...
O Jezu, ale ja...
Dobra, ja i tak będę grała, to co chcę.
Rzuć mnie teraz mocniej.
To idiotyczne, Bubu. To niedorzeczne!
To się kupy nie trzyma!
Ty chyba kpisz sobie ze mnie,
ty głupia klępo!
EWA ŚPIEWA:
W październiku byłam jeszcze zielona
Zostaw to śpiewanie!
Chodź, bo wystygnie!
Gdzieś tak w sierpniu wziął walizkę
I wyszedł śmieszny gest
- Uważaj!
- Dobra, dziękuję.
EWA: Dobra piosenka.
Zrobię ją.
Mogłabyś teraz przestać śpiewać?
Masz ważniejsze sprawy.
Ty też uważasz tak?
Że ja nie powinnam śpiewać?
Powiedziałem coś takiego?
Nic takiego nie powiedziałem.
- Kurczę!
- Co?
Weź mi to zdejmij.
Zdejmij mi to!
Wreszcie mnie za parę dni
od tego uwolnią w ogóle.
Jaka ulga.
Jak dobrze.
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA
Chciałbym już teraz pójść sobie.
Wydaje mi się, że nie jestem
ci potrzebny, jesteś zdrowa.
- Dostałeś mieszkanie?
- Nie.
Pójdę jutro do wydziału kultury,
prezydent obiecał mi przydział.
Będę mieszkał u jakiś przyjaciół.
- U jakich przyjaciół?
- U naszych przyjaciół.
Przecież pokój jest wolny.
- Nie robisz mi żadnego kłopotu.
- Wiem.
- Piotr.
- Co?
Piotr...
Jesteś mi potrzebny.
Jesteś mi bardzo potrzebny.
Nie.
Dlaczego nie?
Masz kogoś?
Nie. Nie mam czasu.
A poza tym chciałbym tu zostać dłużej.
Może masz rację.
Mnie chyba rzeczywiście
bardziej potrzebny jest lekarz.
A! Mości Bubu!
Aaa!
- Aaa!
- Aaa! Weź tę rękę, Grzesiu!
Mości Bubu, jeżeli ja pójdę do paki,
to kto ci będzie portki cerował
na tyłku.
Gdybym był królem, to kazałbym
sobie zrobić taki wielki hełm!
- Taki jak miałem w Aragonii!
- O tak! Mógłbyś też...
Odejdź no!
O Jezu!
Mógłbyś też postarać się o parasol
i o wielką kacabaję, która by ci...
- ...spływała na pięty.
- Trochę więcej...
Kurwa, nie przeszkadzaj,
daj zagrać.
Gówniane gówno poddaje się pokusie.
EWA: O tak!
- Szerzej, Karol, szerzej.
Zaraz go zabiję!
Jeśli go zdybię w ciemnym lesie,
to ciężka jego godzina.
EWA: Tak! Dobrze!
Karol, ja się tutaj zatrzymuję,
ty rób swoje.
- Nie no!
- No ja puentuję tutaj coś no!
Dobra jedziemy dalej!
Tak! Dobrze! Dobrze Bubu!
Teraz mówisz jak mężczyzna.
Wyżej głowa, wyżej!
KAROL: Nie no, tak nie można.
W dupie mam te wasze franki,
grajcie sobie sami!
Zatrzymaj to.
Co się stało?
Wyrzucamy?
Nie, ale mam tu coś dla ciebie.
Taką zakrwawioną, ugryzioną rękę.
Dokręciłam ją 2 dni temu.
Chcesz powiedzieć,
że ona go naprawdę ugryzła?
Że jest wampirem, tak?
Nie przesadzaj, ale taka ręka
to jest jakiś pomysł na scenę.
- To jest okropne.
- Ale bez tej ręki wyglądałoby,
jakby to ona miała rację,
a nie Grzegorz. Wklej...
- To?
- Tak, to!
Przestań się wreszcie zachowywać
jak stara, zgorszona panna.
COFANIE DŹWIĘKU NA TAŚMIE
Nie wiem, co się dzisiaj z tobą dzieje.
- To nie tyko ból głowy.
- Może.
Znowu zaczynasz szaleć.
Może rzeczywiście nie tylko to.
Jedź dalej.
Tak! Dobrze! Dobrze, Bubu!
Teraz mówisz jak mężczyzna.
Wyżej głowa, wyżej!
Ja mam tego dosyć!
Ty jesteś nienormalny!
W dupie mam te wasze zasrane franki!
Grajcie sobie sami, przepraszam!
Wyżej głowa, wyżej głowa!
Nie no, normalnie oszaleję!
Nie można wynająć teatru?
Rozmawiałeś z dyrektorem?
To jest idiota! Nie! Nie!
Ja mu osobowość prawną jutro przyniosę.
Tak, cześć.
Cześć, co z plakatami?
Jak to nie ma?
To kurwa, z Niemiec sprowadź mi papier!
Tylko, żeby był offset
podwójnie kredowy, tak obustronnie.
Żeby był żółto-czarny.
Nie! Nie zgadzam się! Żółto-czarny!
Powiedz Zbyszkowi, że na jutro
mają być pieczątki. Na jutro!
Pieczątki, plakaty...
- Piotr?
- Spotkałem Magdę, prosi o telefon.
Z dyr. Malinowskim, proszę.
Kupiłeś coś? Nic nie ma w lodówce.
A ty nie mogłaś czegoś kupić?
Oczywiście, że mogłam,
bo nie mam nic do roboty!
Mieszkasz tu, czy nie?!
Też możesz coś zrobić?!
Piotr, no proszę cię.
Już dobrze, chodź, siadaj.
- Napijemy się szampana.
- Co się stało, wariatko?
Będę miała swoją własną,
prywatną firmę.
„Agencja Artystyczna Era”.
Ryzykuję wszystkie pieniądze,
ale sama będę zarabiać na sobie.
- Za jeden recital wezmę milion złotych.
- Po co ci milion?
Po co mi milion?
Kupię sobie konia!
A tobie, skarbie,
kupię małego, ślicznego konika.
A tak naprawdę, wiesz co to znaczy?
Mogę zrobić co zechcę.
Wszystko na własne konto!
Jestem pierwsza! Rozumiesz?
Znowu jestem pierwsza.
Szkoda...
że nie możesz być moim mężem.
Bylibyśmy bardzo bogaci.
Mielibyśmy bardzo dużo dzieci
i bardzo by wszędzie biegały.
Naprawdę szkoda.
Może szkoda.
♪ EWA ŚPIEWA LIRYCZNĄ PIOSENKĘ
I dał mi Bóg uwierzyć znów!
W moją szczęśliwą gwiazdę!
- Wejdź.
- No i jak?
Ja się na tym nie znam.
Masz tylko powiedzieć,
jak ci się podobam.
Jestem zmęczony.
Boję się jutrzejszej premiery.
- Będziesz?
- Wiesz, że nie mogę.
Mam próbę,
ostatnią przed koncertem.
Ewa, może porozmawiałabyś
z kimś w telewizji, albo w filmie.
Nie możesz tylko śpiewać.
Ja też śpiewam, ale też gram.
Ty też jesteś aktorką.
No. Tylko za śpiewanie,
w tej chwili lepiej płacą.
A za pieniądze ze śpiewania kupię sobie
teatr, albo zrobię własny film.
Nie będę nikogo więcej prosić o łaskę.
Czemu nie dzwonisz do Magdy?
Wyciągnęła do ciebie rękę pierwsza.
Ona czeka na to.
Ma kłopoty, wiem o tym.
To znaczy, że sukienka
jest niedobra, tak?
I dał mi Bóg uwierzyć znów!
W moją szczęśliwą gwiazdę!
Ewa, w prawdzie nie znam się
na tym, ale kupiłem ci prezent.
Może włożysz na koncert?
Ładna.
Nigdy więcej już do niej
nie zadzwonię.
Co się dzieje?
Pani Ewa jest bardzo zła, kazała mi
te kostiumy powynosić z garderoby.
Przepraszam, że się spóźniłem.
To kwiaty dla ciebie.
- Dlaczego włożyłaś tę sukienkę?
- Dlatego, no!
Dobrze.
Czego się czepiasz?
Tę od ciebie włożę na drugi koncert.
Dobrze. Muszę się napić.
Nie byłem na dole.
Pan Antoś mówił,
że jest sporo ludzi przy kasie.
- Pewnie kupują na jutrzejszy teatr.
- Śmieszne, cholernie.
- Pani Ewo, musimy już zaczynać.
- Poczekamy jeszcze 10 minut.
Jest już 17.15, nie odbędzie się
następny koncert, jeśli...
- No to 5!
- Nie proś, Piotr!
Idziemy!
Idziemy, szybko!
Spokojnie, idziemy.
OKLASKI
♪ LIRYCZNA MUZYKA
Za ból, za łzy, za smutek
I za wszystko czego nie mam
Za krzyk, za sny okrutne
I za to, że tak się zmienia
Za opór twój, odwagę mą,
I za tych co odeszli
Los zesłał mi tych dwoje rąk
I szept piękniejszy od twych pieśni
Zatrzymaj.
- Chwileczkę. O co znów chodzi?
- Wyrzućmy następną piosenkę.
Mam dosyć tych koncertów,
to jest nudne.
- Nie.
- Co to znaczy „nie”?
Pan mnie pyta,
czy ja czasem brałam udział...
Przecież obiecałaś jej tę piosenkę.
Obiecałaś?
Nie, nie trzeba tak od razu
buzi i brudzia
Ja tylko nie mam głowy...
Nie mam głowy do dat!
W październiku byłam jeszcze zielona
No, a w marcu już matka i żona!
Gdzieś tak w sierpniu wziął walizkę
I, ot, wyszedł śmieszny gest...
A od grudnia czy od stycznia
To już jest tak jak jest!
Nie widzi pan, jak jest?
OKLASKI
Brawo!
Stop!
Proszę?
Jeżeli obiecałam jej tę piosenkę,
to zróbmy tak:
Obetnij tę panoramę po pełnej sali
i przyklej pustą.
- Przecież to nieprawda.
- Na 1. koncercie nie było nikogo.
2. był na zaproszenia,
więc goście przyszli za darmo.
3. i 4. znowu była pusta sala,
więc jaka jest prawda?
- To nieuczciwe.
- W stosunku do niej czy do filmu?
Co jest ważniejsze,
uczciwość czy prawda?
- Ja cię nie oskarżam. To twój film.
- Tak! To jest mój film.
I myślisz, że 2 proszki
od bólu głowy wystarczą?
COFANIE TAŚMY
W październiku byłam jeszcze zielona
No, a w marcu już matka i żona!
Gdzieś tak w sierpniu wziął walizkę
I, ot, wyszedł śmieszny gest...
A od grudnia czy od stycznia
To już jest tak jak jest!
♪ SMUTNA MUZYKA
- Piotr!
- Co?
Wymyj mi plecy.
- Nie miał ci kto umyć?
- Daruj sobie, dobrze?
Nie denerwuj się,
pokoncertujesz trochę,
sprzedasz coś, oddasz długi.
Na dole. Nie pocieszaj mnie,
nic mnie to nie obchodzi.
W dupie mam
to piekiełko warszawskie, ich strata.
Ojej, spóźnię się,
ja naprawdę się spóźnię!
Proszę cię, pospiesz się.
♪ NADAL SMUTNA MUZYKA
- Piotr.
- Tak?
Nie jedź dzisiaj, proszę cię.
- Pojedź jutro.
- Muszę jechać dzisiaj.
Po tym przyjęciu obiecałem rodzicom,
że przyjadę.
Mam tydzień, żeby odpocząć.
Piotr.
Przytul mnie.
To nie jest tak,
że się nie przejmuję.
Nie chcą mnie.
Nigdzie mnie nie chcą.
- Dlaczego mnie nie chcą?
- A nie zastanawiałaś się, dlaczego?
No dlaczego?
Bo jesteś agresywna,
bezczelna, musisz mieć rację.
Wszystkich do siebie musisz
nagiąć i wszyscy się ciebie boją.
Piotr, ty też tak myślisz?
Myślałam, że ty jeden
mnie znasz naprawdę.
Ja ciebie znam,
ale ja ciebie nie zaangażuję.
Szkoda.
Robimy po Świętach nową sztukę,
tam jest świetna rola dla ciebie.
Dyrektor na pewno to zrobi dla mnie,
wie jaką jesteś świetną aktorką.
Pospiesz się, jak masz mnie odwieźć.
Stop. Wytnij środek tej sceny,
z tym użalaniem się nad sobą.
Podłóż ten dźwięk.
Nagrałam to kiedyś przed zdjęciami,
jako próbę głosu.
Dlaczego się nie odzywasz?
Obraziłeś się?
Nie.
Chciałem cię już dawno zapytać.
Po co ty właściwie robisz ten film?
Przepraszam.
Tyle się naokoło dzieje
ważniejszych rzeczy.
To jest to, co naokoło.
Tylko nie wprost.
Słuchaj, powiedz mi, skąd ta obsesja?
We wszystkich twoich filmach.
W każdym filmie taka silna,
agresywna, egocentryczna postać.
Przecież ty...
Przecież ja jestem
małą, puszystą kobietką.
- Nie mamy czasu na dyskusje.
- Tak.
- Chcę to skończyć.
- Oczywiście.
- Piotr.
- Tak?
- Nie chcę, żebyś jechał dzisiaj.
- Muszę jechać.
Powinieneś dzisiaj być przy mnie,
zostać i mi pomóc!
Obiecałem rodzicom, że przyjadę.
Mam pierwszy wolny tydzień.
Jeżeli wyjedziesz dzisiaj...
- Wyjadę.
- To możesz więcej nie wracać.
Robimy po Świętach nową sztukę,
porozmawiam z dyrektorem.
On wie jaką jesteś świetną aktorką.
Na pewno cię przyjmie.
Proszę cię, pospiesz się.
Pospiesz się.
Zadzwonię do ciebie później.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
LUSIA: Ewa?
- No.
- Przyjdziesz podzielić się opłatkiem?
- Poczekaj chwilę.
Marek? Cześć.
Dobry wieczór, ty potworze.
Co porabiasz w tak miłym dniu?
Nie, siedzę sama.
Nie. Siedzę zupełnie sama i pracuję.
Przynajmniej usiłuję pracować.
Może byś tak wpadł do mnie?
Nie no, przestań proszę cię,
to nieważne.
Proszę cię, przyjedź.
Proszę.
Dobrze.
Dobrze, będę czekać.
Chodź Ewa, no chodź.
Nie mogę, widzisz! Człowiek przyjedzie!
Nienawidzę tych Świąt, tych choinek,
kurwa, prezentów, Świętych Mikołajów!
Przepraszam.
Czekamy.
♪ NADAL NOSTALGICZNA MUZYKA
CHRZĄKA
Halo, Piotr?
Wszystkiego dobrego
z okazji Świąt, tobie i rodzicom.
Nie mogłam przyjechać, bo pracuję.
Tak. Pracuję.
Posłuchaj, dzwoniłeś?
Miałeś dzwonić do tego dyrektora
w sprawie sztuki, roli dla mnie.
Halo! Jesteś tam?
SZEPTEM: Nie chcę.
Nie! Nieważne, co powiedział,
wiem, co powiedział.
KRZYCZY: Wiem, co powiedział!
Że nie gram w teatrze,
że nagrody nieważne, filmy nieważne!
Wiem, że zespół mnie nie chce!
Nie pocieszaj mnie!
Czy ty nie rozumiesz,
że nie chodzi o tę zasraną sztukę?!
Tu chodzi o moje życie!
Magda? Ja wiem, że jest Wigilia,
ale proszę cię, przyjedź tutaj!
Magda?
O Jezu, co się stało?
Uspokój się.
Proszę cię, uspokój się.
Jeżeli chcesz,
to ja przyjadę do ciebie.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
PRZECIĄGŁY KRZYK
Co mam jeszcze zrobić?
Zdaje się, że muszę cię przeprosić.
Doszłam do wniosku,
że te wszystkie wybory, możliwości...
warianty...
To nie ma żadnego sensu.
Nie wiem, czy będę jeszcze
robić jakieś filmy.
Będziesz.
O Boże. Ja nic nie słyszałam.
Jakie to szczęście,
że on zadzwonił.
- Jaki on?
- Piotr.
Cacuszko. Jeszcze go pani sprzeda
za ładnych parę milionów.
On nie jest na sprzedaż,
to jest prezent, pamiątka.
Ma pani tylko 3 litry benzyny.
Jakoś pani dojedzie do Warszawy.
Ja nie jadę do Warszawy.
- Coś pani jest?
- Nie, mam kaca.
To nie radzę za daleko jechać.
Nie mam teraz pieniędzy,
zapłacę w przyszłym miesiącu, dobrze?
Dobra, nie ma sprawy.
PAN: No witam mistrza!
- Ale nie mogę!
- Jak nie, panie?
- Kaziu, no co ty?
- Co mnie to interesuje?
♪ SMUTNA MUZYKA
Halo, ciociu. Mówi Ewa.
Ja...
Ewa! Ewa, zaczekaj!
Ewa!
MUZYKA CICHNIE
Magda dzwoniła.
Zaraz tutaj przyjdzie.
Ja nie potrzebuję jej.
Nikogo nie potrzebuję.
Wyprowadzam się.
Kiedy przyszedłem tutaj pierwszy raz,
to wydawało mi się,
że jakoś potrafię cię obronić.
A przed kim ty chcesz mnie obronić?
Przed samą sobą?
Wyprowadzam się.
Słyszałam.
Chyba się zakochałem.
Ona też ma mieszkanie.
Magda.
Zostawiam ci tutaj
mój nowy numer telefonu.
- No to cześć.
- Cześć.
♪ SMUTNA MUZYKA
Hej.
Chciałabym,
żebyś zagrała w moim filmie.
Właściwie to chciałabym
zrobić film o tobie.
No. To tyle.
- W czwartek zgranie?
- A co z tamtym materiałem?
Odłóż go, schowaj gdzieś, nie wiem...
Zrób coś.
Miałem się nie odzywać,
ale cię muszę zapytać.
Powiedz mi,
czy to wszystko jest moralne?
- Nie. A co jest moralne?
- Więc ty także...
Daj spokój.
Pokażemy jej to jutro
i porozmawiamy o wszystkim.
Nie, odpowiedz mi teraz.
Ona tu w ogóle nie jest ważna,
ja szukałam czegoś...
Dobrze już, przestań.
Idź odpocznij. Wyśpij się.
- Cześć.
Acha! Magda!
Zapomniałem!
Miałem ci przypomnieć o zebraniu.
To też nieważne.
Mam dość.
Muszę się rozluźnić, wyspać.
Cześć, do jutra.
TRZASK DRZWI
Słuchaj. On jest nam potrzebny.
Nam obu.
Ale to ty jesteś aktorką.
Ja mogę się schować za kamerą,
pokazać prawdę,
tak jak ją znam, jak rozumiem.
Może uda się...
znaleźć ten błąd.
No...
- Powinnaś ją podać do sądu.
- Dokładnie.
Ciekawe, gdzie ona jest?
- Panie Jurku.
- Tak?
Dlaczego jej tutaj nie ma.
- Wczoraj w nocy po pracy w monta...
- Tak, wiem.
- Słyszałam.
- Wyszła, potem...
- Wczoraj w nocy po pracy...
- Tak. Po pracy.
...widzieli ją w klubie.
Podobno świetnie się bawiła
i świetnie się upiła.
I zażyła całą fiolkę środków nasennych.
Nie.
Wyjdzie z tego.
Cicho, synku, cicho.
Cicho...
♪ SMUTNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
Opracowanie transkrypcji - Studio ARMFILM
Tekst - Anna Żabińska